# JSON

Файлы JSON имеют расширение ".json"

JSON – текстовый формат, записанный при помощи объектной нотации JavaScript, который используется для хранения и обмена данными.

формат JSON — это исключительно текст, его легко можно посылать на сервер и обратно. При этом данные в этом формате могут использоваться любым языком программирования.

Правила синтаксиса JSON
Синтаксис JSON происходит от синтаксиса записи объектов JavaScript:

+ Данные записываются в виде пар "имя/значение"
+ Данные разделяются запятыми
+ В фигурных скобках записываются объекты
+ В квадратных скобках записываются массивы

**Имена в JSON должны быть заключены в двойные кавычки.**

В JSON значения должны быть одним из следуюЩИХ типов данных:
 + строка
 + число
 + объект (объект JSON)
 + массив
 + boolean
 + null

Значения JSON не могут быть следующих типов:

  + функция
  + дата
  + undefined

**Строки JSON**
Строки в JSON должны записываться в двойных кавычках.

`{ "name":"John" }`

**Числа JSON**
Числа в JSON должны быть целочисленными или с плавающей точкой.

`{ "age":30 }`

**Объекты JSON**
Значения в JSON могут быть объектами.

`{ "employee":{ "name":"John", "age":30, "city":"New York" } }`

Объекты как значения в JSON должны следовать тем же правилам, что и объекты JSON.

**Массивы JSON**
Значения в JSON могут быть массивами.

`{ "employees":[ "John", "Anna", "Peter" ] }`

**Логические значения в JSON (boolean)**
В JSON могут определяться логически значения true/false.

`{ "sale":true }`

**Значение null**
В JSON могут определяться значения null.

`{ "middlename":null }`

**JSON - Объекты**
Объекты JSON определяются внутри фигурных скобок { }.


Ключи и значения разделяются двоеточием.

Каждая пара "ключ/значение" разделяется запятой.

`Пример: { "name":"John", "age":30, "car":null }`
